Czas koronawirusa był i nadal jest w niektórych regionach naszego pięknego świata trudnym okresem dla wielu ludzi z wielu różnych powodów. U mnie chyba było trochę trudniej - tak mi się wydaję - z tego względu, że na miesiąc przed pojawieniem się koronki postanowiłem przenieść swoją dupę do Krakowa. Wyprowadziłem się z Gliwic - miejsca, w którym się wychowałem 100 kilometrów dalej, zostawiając przyjaciół i rodzinę. Postanowiłem nie wracać do czasu pojawienia się ewentualnej daty zablokowania transportu między miastami. Zostałem do dziś. Możesz powiedzieć - Kim Ty kurwa jesteś, około 200 milionów ludzi na świecie prawdopodobnie miało podobny problem. Spokojna twoja rozczochrana - szanuję twoją perspektywę. Przepraszam! To wydaje się oczywiste, ale o wiele mniej oczywistym jest fakt dotyczący tego jak sobie z tym wszystkim poradziłem.

# **Zaczynam czuć się samotny**

Zmagałem się z uczuciem samotności. Uderzyło mnie to dużo mocniej, niż się spodziewałem. I nie jest to coś co po prostu znika jeśli to zignorujesz. Mogę sobie wyobrazić, że wielu ludzi na całym świecie przeżywa teraz wiele podobnych uczuć. Najtrudniejsze w tym jest to, że jest to bardzo złożone i dla wielu z nas wygląda trochę inaczej. Wahałem się też, czy o tym mówić, ponieważ czuję i wiem, że miałem wielkie szczęście. Z perspektywy czasu wiem jednak, że podjęta przeze mnie decyzja i styl życia doprowadziły mnie do przetrwania tego trudnego okresu. Problem w tym, że boimy się o tym otwarcie mówić. Bo co oznaczają nasze problemy w obliczu tego, że niektórzy ludzie na świecie mają problem z dostępem do żywności? Nie pozwoliliśmy sobie otwarcie rozmawiać na ten bardzo smutny temat. Zamierzam napisać o moich własnych doświadczeniach i przemyśleniach na ten temat, a to jedyna rzecz z której mogę bezpośrednio czerpać.

# **Początek**

Przez wiele ostatnich lat trenowałam gimnastykę. Co wiązało się z nauką nowych elementów gimnastycznych i sprawdzeniem, co może zrobić dwumetrowy facet na kółkach gimnastycznych. Byłem tak niesamowicie skoncentrowany na tym i zastanawiałem się nad tym kim jestem. To był okres w moim życiu, kiedy nieświadomie zacząłem usuwać ze swojego życia ludzi, którzy uparcie nie chcieli osiągać swoich celów z powodu jakieś zabawnych ograniczeń - z mojej perspektywy. Skupiłem się na tym, żeby uporządkować siebie. Poprzez skupienie się na swojej karierze, na osiągnięciu swoich celów. Myślałem, że moje priorytety są jasne. Sytuacja, gdzie zostałem zamknięty w domu dała mi niesamowitą perspektywę. Świat się nie kończy, ale prędkość z jaką pewne rzeczy mogą się skończyć nigdy nie były dla mnie bardziej widoczne. Jak pstryknięcie palcami. Zadałem sobie pytanie: Czy ścigałem właściwe rzeczy?

# **Samotność**

Powinniśmy tutaj wyróżnić dwie różne definicje samotności. Istnieje idea samotności, którą wszyscy znamy, ponieważ rozumiesz co mówię kiedy mówię to słowo. Z drugiej strony doświadczasz samotności która sprawia, że ​​czujesz się jak wyrzutek. Nawet powiedzenie, że czasami czuję się samotny brzmi jak przyznanie się do poważnej słabości. Zastanawiam się, czy wynika to z idei którą mam w głowie, że prawdziwy mężczyzna lub prawdziwa kobieta jest zawsze silna i niezależna. Zawsze powtarzałem sobie, że nie potrzebuję nikogo, dopóki nie zacząłem uprawiać gimnastyki i nie doceniałem wiedzy, którą mogą mieć inni. Ale jestem dumny z tego okresu w swoim życiu, kiedy byłem sam. Teraz mogę walczyć o siebie i o siebie dbać. Teraz przychodzi mi do głowy pytanie: czy naprawdę mogę nazywać siebie człowiekiem, który stworzył siebie? Byłbym niczym bez miłości i wskazówek, które otrzymałem i nadal otrzymuję od ludzi w moim życiu. Moja rodzina, moi rówieśnicy. Nawet niewielkie wsparcie, które otrzymuję online, odkąd zacząłem tworzyć artykuły. Miałem niesamowite szczęście pod wieloma względami i bez tego szczęścia trudno powiedzieć, że nie poszedłbym inną drogą. Jeśli jest cokolwiek, co stało się dla mnie jasne w ciągu całego mojego życia, to jest to, że w zasadzie we wszystkim polegam na innych ludziach. I zawsze będę.

# **Relokacja**

Kiedy kilka miesięcy temu przeprowadziłam się do Krakowa to czułem od samego początku, że jest to nowy etap w moim życiu. To był pierwszy raz, kiedy naprawdę byłem sam, co było niesamowicie ekscytujące i przerażające jednocześnie. Słyszałem jednak kiedyś bardzo mądre słowa:

> Człowiek, który nie nauczy się żyć sam, nie będzie szczęśliwym człowiekiem.

Z perspektywy czasu zgadzam się z tym stwierdzeniem. Ucząc się żyć samemu, uczymy się siebie, naszych potrzeb. Samotność to cena, jaką trzeba zapłacić za badanie i kwestionowanie rzeczy, które większość ludzi boi się zgłębiać i kwestionować. Staram się od tego nie uciekać. Łatwiej powiedzieć niż zrobić. To niewidzialny rodzaj bólu, który trudno nawet zlokalizować. Mówię sobie, że nie mogę znaleźć spełnienia i szczęścia w innych rzeczach, ani w innych ludziach. Najbardziej samotny czułem się w czasach szkolnych i trochę mniej w czasach studenckich. Zawsze ktoś wyśmiewał moje ubranie lub to, jak wyglądam. Nawet u rodziców nie mogłem znaleźć wsparcia, ponieważ mieli oni zawsze swoje własne problemy. Pozwoliło mi to jednak nawiązać znajomości, które mnie ukształtowały. To prawda, że ​​nie było ich za wiele. Jednak jestem tutaj, gdzie jestem i nie żałuję. Trudność w podróżowaniu polega na tym, że bardzo łatwo możesz skończyć setki kilometrów od znajomych - od ludzi, z którymi nawiązałeś kontakty. Myślałem, że po prostu przeprowadzka do nowego miejsca i pozostanie w Krakowie rozwiąże moje problemy. Ale co ciekawe, w tym okresie spędzania tak sporej ilości czasu samemu uświadomiłem sobie kilka rzeczy. Nie ma znaczenia, gdzie jestem. Jeśli nie wymyślę, jak być bardziej bezbronnym i nie rezygnować z ludzi, nigdy nie rozwiąże tego problemu dla siebie. Tak, okej, rozmowy wideo mają swoje problemy. Moim zdaniem nie zbliża się to nawet do osobistego spędzania czasu z ludźmi. Ale w dziwny sposób nawiązał się bliższy kontakt z ludźmi w moim życiu, z którymi myślałem, że nie mam czasu porozmawiać. Ludzie, o których myślałem, że ich za dobrze nie znam teraz wrócili do mojego życia.

Mam wielką nadzieję, że szok wywołany w tym roku dla nas wszystkich pozwoli obudzić w świadomość wartości kontaktów, które zdobyliśmy w całym naszym życiu. Co często traktujemy jako coś oczywistego.
