Jest to trudny do opisania temat ze względu na to, że każdy z nas ma inne doświadczenia. Dlatego tylko na wstępie chciałbym zaznaczyć, że nasze doświadczenia czy wnioski z sytuacji życiowych nie muszą być ze sobą w 100 procentach zgodne. Uważam jednak, że czytając ten artykuł, każdy powinien mieć to na uwadze. Czytasz to, ponieważ prawdopodobnie masz problemy z toksycznymi ludźmi w swoim środowisku. Całkowicie to rozumiem. Aby wzmocnić przekaz, pozwolę sobie przedstawić moją historię. Myślę, że jest to ważne i przyczyni się do lepszego zrozumienia mojego punktu widzenia i zapewnienia pewnego poziom jasności przekazu.

# **Moja historia**

Od zawsze wiedziałem to, że jestem inny. Oczywiście nie chcę tutaj robić z siebie niewiadomo kogo. Ale, chodząc na terapię i dowiadując się w międzyczasie, że chodząc do przedszkola jako ostatni nauczyłem się mówić. Uświadomiłem sobie to, że od najmłodszych lat zawsze byłem sam. Przez tę wadę wymowy nie mogłem nawiązywać normalnych relacji z innymi. Dodatkowo dochodziło do tego to, że rodzice głównie mieli swoje problemy na głowie. A ja zawsze wracałem do domu i tak jak w przedszkolu nikt się prawie ze mną nie bawił - poza nauczycielami i rodzicami od czasu do czasu. Nie otrzymując uwagi w domu starałem się uzyskać ją w moim najbliższym otoczeniu - czyli w szkole. Co prawda wtedy jeszcze bawiłem się na podwórku, ale nie na długo bo zaraz po tym miał miejsce incydent gdzie zostałem obnażony i wyśmiany przez starszych kolegów z podwórka. Co spowodowało, że jedynym miejscem gdzie mogłem uzyskiwać uwagę była finalnie szkoła. Objawiało się to tym, że robiłem z siebie klauna tylko po to żeby zdobyć uwagę innych. Starałem się żartować, robić głupie miny i takie tam. Nawet kiedyś zdjąłem chyba gacie i pokazałem dupę koledzę żeby go rozweselić. Teraz to brzmi śmiesznie. Ale to tylko pokazuje jakie miałem problemu w okresie dorastania. Oczywiście w moim życiu pojawiały się epizody takie, że pojawiali się przyjaciele, ale bałem i wstydziłam się ich zapraszać do domu. No kogo zaprosze do domu, który znajduje się w dzielnicy gdzie się okrada innych. Samo mieszanie o ile było w porządku to już klatka to była tragedia. Wieczorem wracając do domu człowiek tylko szedł szybkim krokiem i patrzył się za siebie żeby nie oberwać w głowę i nie zostać okradzionym. Tak to się potem toczyło gdzie finalnie chyba 98 procent znajomości i przyjaźni zakończyło się tym, że i tak źle się tam czułem. Wiesz o czym mówię. Ja pochodziłem z biednej rodziny gdzie nie było mnie stać na jakieś nowe ubrania, a o zrobieniu prawka zapomnij. Źle się z tym czułem, ale co mogłem zrobić jak i tak zawsze byłem sam. Teraz na szczęście jest już prze zajekurwabiście, a i fragment, który opisałem myślę, że wystarczy do wyciągnięcia wniosków.

# **Nie jesteś nikomu nic winien poza podstawowym poziomem uprzejmości**

W młodości zawsze towarzyszyło mi poczucie winy. Czułem potrzebę przepraszania kogoś za to kim byłem, czy za to co miałem. W sensie materialnym. Teraz wiem, że to wynikało po prostu z tego, że nigdy nie szanowałem i nie akceptowałem siebie. Desperacko szukałam tej akceptacji u innych. I to tylko po to żeby zdobyć czyjąś aprobatę i pozostać przy nim dłużej. Chciałem, żeby ta osoba zrozumiała moją sytuację. Ale pomimo tego, że robiłem to dla tych bliskich to często słyszałem jak śmieją się ze mnie za moimi plecami. Że biedak, patus i tak dalej. To co im mówiłem jeszcze bardziej pogorszyło moją sytuację. Dlatego uważam, że nie musimy nikogo przepraszać za to kim jesteśmy. Nie jesteśmy tego nikomu winni.

# **Zmienianie innych ludzi nie jest moim zadaniem**

Od zawsze każdy chciał mnie zmieniać. Podawać mi rady czy rzeczy które są dobre dla tej osoby. Czy to terapetua w szkole, czy koledzy wyśmiewając mnie podczas kiedy mówiłem żeby tego nie robili. Po czasie jednak to wszystko było mi obojętne. Czułem się beznadziejny w okresie dorastania do tego stopnia, że do 22 roku życia moja pewność siebie była równa zeru. Każdy zawsze mnie traktował jak śmiecia poza paroma wyjątkami. Zastanawiałem się dlaczego ludzie tacy są. Dorastałem w samotności i biedzie. Nie rozumiałem dlaczego wartości materialne tak sterują większością otaczających mnie ludzi. To był też czas kiedy zacząłem w końcu rozumieć, że ja na to nie mam wpływu. Nie zmienię innych ludzi, a jak bym próbował to pewnie dalej bym był sam, albo by mnie zamknęli w jakimś psychiatryku. Od tego czasu zacząłem podążać swoją drogą. A teraz to już mam totalnie wyjebane czy ktoś chce się zmieniać czy nie. Niech se żyje.

# **Twoim zadaniem nie jest udowodnienie czegoś przed sobą, ani uzyskanie aprobaty innych osób**

To że rówieśnicy dorastali szybciej ode mnie. To że szybciej dla nich pewne rzeczy stawały się normalne totalnie mi nie pomagało. Nie mając pieniędzy udawałem klauna klasowego żeby zadowolić innych. Udawałem szczęśliwego, w moim mniemaniu osobę na poziomie innych, ale w rzeczywistości tylko się ośmieszałem. Potem zacząłem chodzić na siłownię co dodało mi trochę szacunku w oczach innych, ale w środku dalej czułem się jak gówno. Inni widzieli, że byłem lepszy w kontekście siły. Ale to nie sprawiało mi przyjemności. Robiłem to znowu poniekąd dla innych. Mogę to tłumaczyć moimi problemami z kolanami w tamtym czasie, ale myślę, że to była sprawa drugorzędna. Zrozumiałem, że w miejscu w którym żyłem trzeba stać się dojebanym knurem żeby zdobyć szacunek. No ale potem stałem się tym knurem. Nie zmieniało to faktu jednak, że dalej czułem się jak kupa ubrana w postać dojebanego knura.

# **Jak wydostałem się z toksycznego środowiska?**

Wielokrotnie w tym co opisałem przewija się temat samotności. I właśnie tutaj dochodzimy do odpowiedzi na pytanie. Jedynym wyjściem jest skupienie się i praca nad sobą. Wszystkie trzy punktu opisane wcześniej. Nie jesteśmy winny aby się komukolwiek tłumaczyć z czegokolwiek. Z tego kim jesteśmy czy z tego jak postępujemy. Nie naszym obowiązkiem jest zmiana innych ludzi ani udowadnianie im niczego. Dopiero będąc samemu poprzez wykonywanie pracy duchowej jesteśmy w stanie zbudować świadomość na temat tego co nas otacza i tego kim to my naprawdę chcemy być. Pozwala to nam też otaczać się takimi ludźmi którzy mają podobne myślenie do naszego. Oni nie chcą nas zmieniać. Oni szanują nas takimi jakimi jesteśmy.

Właśnie po to jest ten artykuł. Możesz nawet nie być świadomym jak agresja innych ludzi czy obelgi słowne wpływają na nas. Jak wyniszczają naszą psychikę. Trzeba sobie uzmysłowić, że czasami aby było lepiej trzeba zerwać te brutalne więzi. Trzeba szanować siebie. Nikt tak jak Ty nie zrobi tego lepiej. Oczywiście wiąże się z dużym bólem. Strachem, że będziemy sami. Ale pamiętajcie, że zwolnienie miejsca które zajmuje osoba toksyczna może zostać uzupełnione taką osobą z którą będziemy się super dogadywać i nawzajem szanować. Bo o to chyba chodzi w relacjach.