Niesamowitym dla mnie jest fakt, że piszę artykuł o pisaniu notatek. W życiu nigdy bym nie pomyślał, że w ogóle to będę robić. A tym bardziej nieprzerwanie przez pół roku. Dzień po dniu. Zawsze postrzegałem pisanie notatek jako stratę czasu. Przecież wszystko mam w swojej głowie a też nikt nie widzi moich myśli. Genialne! Robiłem coś takiego. Brzmi pojebanie, ale tak było. Myślałem, że pisanie notatek to totalna strata czasu. W końcu pisanie notatek jest staromodne. Kto to robi? Okazało się, że bardzo się myliłem, dopóki nie zacząłem mieć problemów z zarządzaniem dużą ilością zadań. Mój mózg pracował wtedy z jakąś pieprzoną prędkością. Nie wiem, czy można to jakoś zmierzyć. Pod koniec dnia często mówiłem sobie wewnętrznie, że czegoś jednak zapomniałem zrobić. Wtedy wszystko, co robiłem danego dnia poszło się jebać, bo zamiast być z tego dumnym to tylko pamiętałem o tym jednym zadaniu. No przecież jak ono mogło wypaść mi z głowy. Od 9 stycznia 2020 zapisuję swoje doświadczenia z danego dnia i plan na każdy kolejny dzień. O tej praktyce słyszałem już dawno. O sposobie ich prowadzenia i dlaczego warto to robić. Jednak jak to w życiu bywa, nie zawsze, gdy ktoś nam coś mówi lub gdy coś czytamy. Nie zawsze będziemy to wdrażać od razu. Wydaje mi się, że jest to już naturalne. W mojej głowie musi zapalić się zielone światło, żeby to zadziałało. Mam nadzieję, że wiesz, o czym mówię. Taki sygnał, który mówi ci, że coś będzie dla ciebie działać.

# **Początek**

Do notowania swoich myśli i tego co mnie spotkało każdego dnia, skłoniła mnie potrzeba planowania architektury dla mojego bloga. Czyli tego jak pewne elementy zostają napisane i jak potem razem będą ze sobą współgrać. Równolegle do tego zaczęły się w mojej głowie rodzić pomysły co do tego jaką treścią chciałbym się dzielić na blogu. Pomysły na architekturę, formę w jakiej je będę pisał. Z perspektywy czasu jak to w większości przypadków bywa. Finalna forma od tego czasu totalnie się zmieniła, w sumie ani jeden pierwotny pomysł na artykuł czy jego formę nie został zrealizowany. Ale właśnie wracając. Był to też okres kiedy medytowałem i to pozwalało mi odrzucać jakieś niechciane myśli, bądź idee. Teraz jednak potrzebowałem czegoś co pozwoli mi dawać upust moim myślom. Coś co będzie pozwalało mi spisać elementy mojej wizji, która kreuje się w głowie. Notatki więc potem stają się takimi puzzlami poniekąd, które pozwalają ułożyć cały obraz. I stąd właśnie potrzeba tworzenia notek się wzięła.

# **Ewolucja**

Chciałbym też zaznaczyć, że nie jestem żadnym jebanym ekspertem od pisania notatek. Raczej bliżej mi do żółtego a niżeli czarnego pasa w tej kategorii. Ale, też chciałbym wnieść tutaj lekką krytykę, gdyż przeglądając filmy na internecie zauważyłem, że w większości jak ktoś mówi o pisaniu notatek to w większości narzucany jest jakieś tam schemacik. Jestem bardziej zwolennikiem podejścia, że to notatki mają służyć mi. A używanie jakieś schematów to prędzej mnie do tego zniechęci. W sumie chyba ze wszystkim tak jest. Dlatego też przeglądając lektury czy jakieś materiały wideo w internecie to zawsze gdzieś tam moja uwaga uciekała, a liczba przeczytanych stron książki nie wiadomo dlaczego gwałtownie się wtedy zwiększała. Dlatego chciałbym zaznaczyć, że to jakie tworzę notatki jest to wynik mojej ewolucji i zadawania sobie ciągłych pytań dotyczących tego czego jak tak naprawdę od nich w danym momencie, mojego życia oczekuję.

# **Jak wyglądają moje notatki?**

Aktualnie moje notatki prowadzę w języku angielskim. Po prostu w pewnym momencie uznałem, że w celu nauki języka obcego najlepiej jest otoczyć się nim zewsząd. Dlatego padło nawet na notatki. Same notatki przyjmują formę wypisania celów na drugi dzień oraz podziękowania sobie za cały spędzony dzień. Taka forma tresowania mojego mózgu jaki to jestem zajebisty. Jednakże zadania nie dotyczą samej pracy którą wykonuję jako programista i bloger. Dotyczą też wypisania sobie takich czynności jak dzwonienie do znajomych, zmywanie naczyń, ścieranie kurzy itp. Proste zadania też dla mnie muszą się tam znaleźć, gdyż zauważyłem, że potem diametralnie zmienia się moje podejście jak już coś wykonałem. Nie ma to znaczenia czy to jest jakaś pierdoła czy coś mega skomplikowanego. Ważne, że można połechtać swoje ego i podziękować sobie potem na koniec dnia.

# **Praktykowanie wdzięczności**

Nie potrafię sobie spojrzeć w twarz i powiedzieć, że się poddałem. No ja bym nie chciał znać takiego frajera - nie wiem jak ty. Pamiętajcie, że pracuje jeszcze jako programista przez 8h. Jednakże czasami zdarzało mi się pracować do 13/14 godzin dziennie, kiedy pisałem swojego bloga. Czasami zapominając o rzeczywistości, bo przecież pracowałem od rana do nocy. A też jestem jedną z tych osób co jak nie śpi z 10h to się czuje jak ściek. Tak bardzo byłem spragniony tego celu, aby napisać ten blog. Tutaj bardzo mi pomogło taka rzecz, którą po prostu nazywam praktykowaniem wdzięczności. Wiele razy przewinął mi się ten temat w książce, którą akurat czytałem w tamtym czasie. Ma ona tytuł ‘Narzędzia tytanów’. Wiem, że tytuł brzmi jak wymyślony przez jakiegoś kołcza, ale jak się to czyta to nawet nie jest tak źle. Właśnie jeden z gości - tak gości, bo książka polega na tym, że Tim Ferris przepytuje jakieś ludzi, których uważamy za tych co odnieści jakieś sukces. I właśnie jeden z bohaterów wspomniał, że w swoich notatkach zawierał odpowiedź na pytanie ‘za co jestem wdzięczny’. Odnośnie formy odpowiedzi i tego czym będą te punkty zależy tylko i wyłącznie od nas: ładna pogoda, dźwięk ćwierkających ptaków usłyszany rano. Czy podziękowanie za świadomość którą posiadam. Chyba widzisz do czego dążę. Wypisywanie błahostek, z których na co dzień nawet tak bardzo sobie nie zdawałem sprawy. Były one bardzo ważne dla mnie, gdyż zrozumiałem jak dużo już mam, a to co teraz robię to już jest tylko dodatek.

# **Ogarnięcie**

Zniknęły też sytuacje takie w których zapomniałem czegoś zrobić. Czy to odrzucenie robienia czynności ze względu na potraktowanie jej jako mniej ważną od pozostałych. Czy to po prostu przez lenistwo. Bo przecież wycieranie kurzy może poczekać, aż po domu zaczną chodzić szczury. Aktualnie zapisuje w notatniku wszystko i na bieżąco jestem w stanie sprawdzać co już mam zrobione i co jeszcze zostało. Zawarłam tam wszystko włącznie z wykonaniem telefonu do bliskiej mi osoby. Na powieszeniu prania skończywszy. A i powieszenie prania oraz włączenie prania są w osobnych punktach. Już o tym mówiłem - wiem. Może zabrzmi to banalnie i prostacko, ale jak widzę dużą liczbę przekreślonych punktów to czuje taki przypływ mocy. Mam nadzieję, że wiesz co mam na myśli. Te uczucie, że wiesz, że coś zostało wykonane. Zauważyłem, że jest one bardzo podobne dla małych, jak i tych większych celów.

# **Metoda małych kroków**

Nigdy wcześniej metoda ta nie była dla mnie tak odczuwalna. Spotykałem się z jej koncepcją wielokrotnie, ale dopiero kiedy faktycznie miałem ustalony jakieś fizyczny długoterminowy cel, który udało mi zrealizować. I nie był to wpływ mojego otoczenia. To powiedziałem sobie ‘Kurwa to działa’. Moim celem długoterminowym była implementacja kodu mojego bloga. Postawiłem sobie wymóg, że każdego dnia muszę dodać coś do kodu mojej aplikacji. Nawet kiedy miałem chujowy dzień i mi się nie chciało to robiłem jakąś prostą zmianę mającą wpływ na wygląd strony. Zmiana koloru - cokolwiek. Ważne, że zrobione. I na tym kończyłem. Jednakże miałem te przeświadczenie, że kolejnego dnia mogę zyskać jakąś magiczną siłę i nie skończy się na takiej błahostce. A na 4-5h maratonie.

# **Uruchomienie kreatywnych procesów**

Jest to jedna z najważniejszych rzeczy, którą zauważyłem już na samym etapie pisania artykułów. Zauważyłem, że jak jednego dnia wypiszę to co chcę napisać w nowym artykule. To mój mózg automatycznie na drugi dzień dopowiada historię i formuje zdania bądź fragmenty niektórych akapitów. Kreowanie się tych zdań nasila się kiedy medytuję. Wówczas dostrzegam czego dotyczą myśli, które mi się pojawiają. Jest to moment w którym kontynuuje medytację, ale w każdym takim wypadku mówię sobie, że muszę to zapamiętać. Nie odrzucam tej myśli. A wraz z końcem medytacji po prostu biorę kartkę papieru i wszystko spisuje. Jest to dla mnie najbardziej tajemnicza rzecz. Nie wiedziałem nigdy, że mózg może pracować w taki sposób i jak potężne jest to narzędzie.