Pamiętam jak byłem dzieckiem i poszedłem pewnego dnia z rodzicami do supermarketu.

Było to na stoisku z zabawkami.

Powiedzieli mi, że jeśli się zgubię, powinienem zostać tam, gdzie jestem. W sytuacji gdybym poszedł na jakieś spacer to nie byłoby problemu i moglibyśmy się odnaleźć.

Wydaje mi się, że życie i możliwości, które dostajemy działają na tej samej zasadzie.

Być może to, czego szukasz, też szuka Ciebie. I kiedy spacerujesz, oddalasz się coraz bardziej i nigdy się nie odnajdujecie.

Kiedy jestem zajęty ciągle jakimiś zadaniami. Tymi prostszymi jaki i trudniejszymi. Nie pozostawiam sobie miejsca na okazję do spotkania.

Czuje to na większości wydarzeń czy imprez, w których uczestniczę. Zawsze jest tam wiele osób, a ja zwyczajnie chcę porozmawiać z każdą z nich. Następnie odwracam się i ruszam. Po czym otrzymuję wiadomość od kogoś, kto mówi do mnie: „Chciałem z tobą porozmawiać, ale byłeś zbyt zajęty, więc nie mogłem z tobą rozmawiać”.

Czasami myślę, że tę samą wiadomość może wysłać wszechświat lub coś, czego szukam w swoim życiu. Szansa, osoba, projekt lub pomysł.

Może tu jest i prawie puka do moich drzwi, ale dopóki mnie nie będzie, to się nie wydarzy.

Dlatego tak bardzo cenię sobie puste przestrzenie, czas na kontemplację.

To są chwile, kiedy życie może mnie znaleźć. Że mogą powstać dobre pomysły, że spostrzeżenia i wspomnienia znajdują miejsce, by się pojawić.

Lubię mieć zawsze otwarte drzwi. Kiedy ktoś przełoży spotkanie, cieszę się, że będę miał trochę wolnego czasu, zamiast go wypełniać innymi zajęciami.

Najlepsze wydarzenia, wielkie spotkania i najlepsze pomysły to nie były rzeczy, za którymi się oglądałem. Byłem tu. I udało im się mnie znaleźć.

Kiedy jestem zdenerwowany, zwykle zatrzymuję się, oddycham, medytuję, dbam o dom, teczki, szuflady. Dbam o to, co jest tu i teraz. Zostawiam swoje otoczenie gotowe na spotkania.

W tym świecie, który jest zdominowany przez wieczny pośpiech, gdzie jest miejsce na na to, aby pozwolić życiu się znaleźć?

Czasami warto się zatrzymać co dobitnie pokazał nam rok 2020.