Wydaje mi się, że dzisiejszy artykuł może wywołać jakieś nieporozumienie. Dlatego chciałbym zaznaczyć, że przedstawię tutaj tylko i wyłącznie mój punkt widzenia. Mówimy, że opinia jest jak odbyt - każdy ma swój. I niech tak pozostanie.

Myślę, że najlepszym sposobem na przedstawienie tego zdarzenia jakim niewątpliwie jest pomoc bezdomnemu, będzie rozbicie tej sytuacji na dwa czynniki. Dwie osobne historie. Moją - jako osoby, która chce pomóc osobie będącej w jakimś ewidentnym życiowym dołku, a właśnie wspomnianej już osobie bezdomnej. Co dzieje się z bezdomnym w kontekście nawyków, które ją ta sytuacja uczy? Myślę, że jako osoba, która dorastała w takim środowisku. I mogę też dodać śmiało, że przy cholernej dozy szczęścia udało mi się wyrwać z tego bagna. Osobiście znałem takie osoby, widziałem jak funkcjonują przez sporą część swojego życia. Więc mam też te spojrzenie jako to mówią: “od kuchni”. Bo pamiętajmy, że część z tych ludzi ma jeszcze swoje rodziny i często te złe doświadczenia przelewane są na ich dzieci poprzez kłótnie z żoną czy bliskimi.

# **Moja perspektywa**

Idąc sobie drogą zapatruje się w jakieś punkt na horyzoncie. Przez chwilę straciłem kontakt na to co się dzieje wokół mnie. Budzą mnie jednak słowa “Przepraszam proszę Pana”. Odwracam się i widzę osobę, z opuchniętym i sinym okiem. Myślę sobie: Co on napierdalał się z Mikem Tysonem? Ewidentnie wzbudził we mnie litość. No przecież go tak nie zostawię. Gaśnie też poczucie obojętności wobec tego jak wygląda ta osoba. Głupio by było nie odpowiedzieć mu w sumie - więc postanawiam się kulturalnie przywitać. Od razu mnie pyta czy nie dałbym mu pieniążków na jedzenie. No za bardzo się nie zastanawiam w sumie. Widzę, że jest w potrzebie to muszę mu pomóc. Wyciągam 2 złote z kieszeni i mu je podaję. We mnie zaczyna się rodzić poczucie spełnienia. Wiesz o czym mówię. Z pewnością to czujesz kiedy komuś pomożesz. Mówiąc “proszę” - Pan mi się lekko układania. Bardzo mi dziękuję z uśmiechem na twarzy, który wygląda na szczery. Jednak przy uśmiechu opuchlizna naglę nabrała fioletowej barwy. Trochę mnie to obrzydziło, ale utwierdziło w przekonaniu o dobrze zagospodarowanych pieniądzach. Rozchodzimy się. Idąc wgl nie odczuwam, że zrobiłem coś złego. Czuje się wyśmienicie. Te uczucie, że komuś pomogłem towarzyszy mi już przez następne 2h.

# **Zmiana postaci**

Teraz wskakujemy na widok osoby, która to dostała nasze wsparcie. Już jest w sklepie na stoisku z pieczywem. Jednak coś w jego głowie się budzi, że jest to jednak pierwszy dzisiejszy pieniądz więc może wynagrodzi to sobie zimnym piwkiem. Czemu nie w sumie? Nagroda się należy. Tutaj należy wspomnieć o zjawisku skali. Taka osoba podchodzi dziesiątki czy setki razy na dzień do różnych ludzi. To tak jak idziesz do pracy pierwszego a 100 dnia. No to samo kurwa. Jedni dają, jedni nie. Wiadomo jak to jest. Do czego jednak dążę to, że nikt normalny tak nie robi. Nie podchodzimy 100 razy do ludzi w ciągu dnia żeby uzbierać na jebane zakupy w sklepie. Czy to ze względu na poczucie wstydu czy z innych powodów. Nie ważne. Tutaj chodzi o sposób w jaki wyrabiamy nawyk u tej osoby do dalszego procederu jakim jest żebranie. Moją ulubioną analogią którą uwielbiam i nie wiem czemu wielu ludzi w moim mniemaniu jej nie dostrzega to ta gdzie trenujemy psa. Żeby nauczyć go sztuczek dajemy mu karmę za dobrze wykonaną sztuczkę. Źle zrobi, bądź nie zrobi tego o co prosiliśmy to nie dostaje. Wykona sztuczke to karma się należy, bo jakby to inaczej kurwa. Nie sugeruje tutaj, że osoby które sobie nie radzą to od razu psy. Broń boże. Ta analogia ma znacznie głębsze znaczenie niż nam się wydaje. Ostatnio w sumie wspominałem o niej w tym artykule dotyczącym detoksu od dopaminy. Musimy zdawać sobie sprawę z tego jak wielką siłą jest budowanie nawyków i czym one w ogóle są.

Drugą sprawą jest to, że z reguły takie osoby. Oczywiście tutaj bez obrazy. Są ludźmi, którzy nie najlepiej radzą sobie z alkoholem. Więc należy mieć na uwadze to, że ewentualne nadwyżki pieniężne zwyczajnie zostaną zagospodarowane na alkohol. Który już jest kolejnym nawykiem, który utrzymujemy u tej osoby. Co w ogóle nie przyczynia się ani trochę do poprawy jej stanu. Wręcz przeciwnie zaczyna uważać, że wszystko jej się należy.

# **Pieniądze z innych źródeł**

To też nie jest tak, że takie osoby totalnie nie mają pieniędzy. U nas w Polszy takie osoby są wspierane. Dostając czy to emeryturę czy rentę. Jednak większość tych środków jest jednak zabierana przez komorników. I właśnie to zaczyna być przyczyną problemów. Jest to przedsionek do stania się żebrakiem. Zaczyna się oczywiście od szukania jakieś rozwiązań, ale jak można zobaczyć na ulicy w większości ludzie tacy kończą pijąc alkohol. Często nawet w komunikacji miejskiej. Bawi mnie to jak taka osoba się najpierw rozgląda jak jakieś tajniak i se wkręca, że jej nie widać. I potem leci szybki łyk - akcja wykonana pomyślnie. Jednakże nie jest to jedyny problem, gdyż takie osoby jeżeli są z kimś, to kończy się to z reguły na głośnych kłótniach. Co nie jest niczym przyjemnym dla ich dzieci i bliskich. Pamiętajmy, że ludzie którzy trochę wypiją już tak bardzo nie zwracają uwagi na otoczenie.

# **Światełko w tunelu**

Jednakże, skoro pomoc pieniężna nie jest dobra to co? Jak mogę pomóc? Nie jest to jednak takie proste. Każdy z nas ma inny bagaż doświadczeń. Jedni z nas mieli więcej szczęścia, a inni już trochę mniej. Ale według mojej opinii zdecydowanie jest lepiej zadzwonić po odpowiednie służby. Policja na pewno coś na to zaradzi kontaktując się już z odpowiedzialnymi za to służbami. Jeżeli jednak chodzi o samą gotówkę to zamiast bezmyślnie ją podawać możemy zaoferować zrobienie zakupów czy kupno czegoś do jedzenia. Taka forma pomocy gdzie poświęcamy część swojego czasu może bardziej podziałać na taką osobę. Chociaż jak mówię - to zależy od przypadku. Bo jak robi to 100 razy na dzień to wątpię, że robione jest to z późniejszą formą jakieś wzajemności w kontekście miłego słowa czy uśmiechu. Bardziej w formie ruchania na kaske przechodniów.