Jest to jeden z najciekawszych tematów nad którymi przyszło mi pracować od dłuższego czasu. Nie chciałbym oczywiście zabrzmieć jako osoba, która zna definitywną odpowiedź na to czym jest sukces. Ale jako ktoś kto potrafi wysuwać wnioski na podstawie swoich doświadczeń jak i tych od innych ludzi. Wydaje mi się, że mogę śmiało podjąć próbę opisania tego tematu. Z terminem sukcesu możemy się często spotkać rozmawiając chodziłoby o osiągnięciach Elona Muska czy to bokserskich dokonaniach Mike’a Tysona. Czytamy ich biografie, słuchamy ich wywiadów. Niektórzy nawet kopiują ich codzienne metody postępowania czy sposoby zarządzania zadaniami w nadziei, że osiągną podobny poziom sukcesu. A wydaje mi się, że moje spojrzenie odbiega znacząco od tego, które jest dyktowane przez osoby, które mnie otaczają. Wydaje mi się też, że osiągnięcie sukcesu jest bardzo zbliżone do zwyczajnego poczucia szczęścia w życiu. Sukces o którym mówimy niekoniecznie musi być związany ze zdobyciem jakiegoś namacalnego dobra w postaci chociażby trofeum za wygranie walki. Wydaje mi się, że sukces to nie jest coś co mogą namacalnie zobaczyć inni. To trochę jak z byciem Keanu Reevesem. Możesz posiadać grube miliony, ale nie koniecznie musisz się tym afiszować. Nie każdy musi widzieć to co osiągnąłeś. Bo co? Ktoś oceni twój poziom sukcesu na podstawie posiadanego samochodu? Przykładów tutaj nie trzeba szukać daleko, bo sam twórca Ubera nawet nie korzysta ze swojego prywatnego samochodu. A pewnie mógłby kupić jakieś wypasione Bugatti i pokazywać innym czego to nie osiągnął. Mam nadzieję, że wiesz co mam na myśli. Dlatego uważam, że właśnie, że sukces ma więcej wspólnego właśnie z prymitywnym poczuciem szczęścia nie skorelowanym z rzeczami materialnymi.

# **Skąd się wziął mój punkt widzenia?**

Kiedy cofnę się w czasie i głębiej się zastanowię. To dojdę do wniosku, że moje postrzeganie tego skąd się biorą pieniądze i jak na nie ciężko trzeba zapracować. Nauczyła mnie praca w startupie. Widziałem te zaangażowanie wśród ludzi z którymi współpracowałem. Ludzi, którzy załatwili projekt nad którym miałem przyjemność pracować. Wiedziałem też, że potem zainwestują zdobyte środki czy to w nieruchomości czy na giełdzie. Ale to już nie jest ważne tak samo jak to, ile oni godzin czasami poświęcali na to, żeby zamknąć pracę w terminie. A pamiętajmy, że praca nad projektem stanowiła dla nich poboczne źródło dochodu. Po godzinach byli zaangażowani w jeszcze inne to aktywności. Jednakże widząc ich samochody czy sposób bycia zrozumiałem, że wielu ludzi może postrzegać ich jako ludzi sukcesu. Przecież mają dobrze prosperującą firmę - dobre samochody. Ja jednak widziałem to od zaplecza. Ile Ci ludzie na to pracowali. Czasami nawet płacili za to swoim zdrowiem. I powiedziałem sobie wtedy “Kurwa za chuja bym tak nie chciał”. W między czasie wpadła mi w ręce lektura Yuval Noah Harari “Od zwierząt do bogów”. Dzięki, której uświadomiłem sobie, że pieniądze nie są czymś tak oczywistym i nie towarzyszyły one człowiekowi od zawsze.

# **Pieniądze**

Jeżeli weźmiemy pod uwagę fakt, że pieniądze zostały wynalezione ledwie 3000 lat temu. Może dziwić fakt, że wydają się dla nas czymś naturalnym jak powiedzmy przyroda, która nas otacza. Należy jednak założyć, że ludzkie szczęście było w cenie przez setki tysięcy lat. Od kiedy w sumie ruszylimy nasze owłosione dupska z drzew. Mieliśmy wystarczająco dużo szarych komórek, aby zrozumieć, że lubiliśmy tam siedzieć wśród naszych krewnych i przyjaciół. Ale dzisiaj wielu z nas sądzi, że szczęście i dobre samopoczucie zależą prawie wyłącznie od pieniędzy i dóbr które posiadamy. Napędzają to media społecznościowe, gdzie porównujemy swoje życie do życia jakiś milionerów z instagrama. Czy to presja naszych rówieśników. Bo przecież jak masz kase, sportowe auto to na pewno jesteś szczęśliwszy od biednego afrykańczyka na drugim końcu świata. Albo członka jakieś zaginionego plemienia żyjącego w jakiejś dżungli na równiku. Człowiek żyjący w takim plemieniu nie osiągnie kurwa sukcesu, bo nie żyje wśród nas - tylko na uboczu?. No ni chuja.

Dla mnie wydaje się to dziwne, bo czytając różne biografie multimilionerów czy multimiliarderów zauważyłem, że kupowanie nowy dóbr nie poprawia ich poziomu szczęścia. No kupując nowy samochód z kolei czy ubranie to czujemy przypływ szczęścia tylko przez pierwsze dni. Potem już dla nas nowe dobra stają się normalnością. Będąc debilem z pieniędzmi - dalej nim pozostaniesz. Pieniądze tego nie zmienią.

Więc moim finalnym wnioskiem dotyczącym pieniędzy jest zwyczajne poszanowanie dla tego co mamy. Warto mieć na uwadze to, że zawsze są osoby znajdującej się w lepszej jak i gorszej w porównaniu do naszej sytuacji. Jak wspomniałem o członkach plemienia to oni już uczą się poszanowania dla swoich dóbr od zawsze. Pewnie przez to, że nie mogą dostać ich w sklepie, a muszą włożyć dużo wysiłku w to, aby wytworzyć jakieś narzędzia czy szałas będący ich mieszkaniem. Dla nas te rzeczy są normalne jak to, że nasz rząd rucha przedsiębiorców w naszym kraju.

# **Wielki wyjątek**

Istnieje tutaj jeden bezsporny wyjątek. Mianowicie kiedy jesteś osobą żyjącą od wypłaty do wypłaty to absolutnie jest zrozumiałe, że pieniądze będą stanowiły dla ciebie powód do zmartwień. Jednakże nie dadzą ci one szczęścia na zawsze. Raczej poprawią sytuację na chwilę. Też można mieć pieniądze, a zaraz ich nie mieć więc warto myślę mieć to na uwadze.

# **Relacje z pozostałymi członkami naszego gatunku**

Warto tutaj wrócić do przytoczonego wcześniej przeze mnie przykładu kiedy to opisałem sytuację, że jako osobniki z owłosionymi dupskami zrozumieliśmy, że lubiliśmy siedzieć z naszymi przyjaciółmi i krewnymi na drzewach. Warto pamiętać, że jako homosapiens jesteśmy zwierzętami stadnymi i to właśnie to, że teraz możemy czytać to na ekranach naszych urządzeń zawdzięczamy wzajemnej komunikacji i wymianie doświadczeń.

Kiedy wyszukamy w internecie informacje o hierarchii ważności potrzeb człowieka to u jej podstaw znajdują się potrzeby psychologiczne. Czyli między innymi potrzeba przynależności, wysłuchania i zrozumienia. Co możemy uzyskać tylko i wyłącznie poprzez kontakt z innymi członkami naszego gatunku. I tutaj wracając właśnie do punktu pierwszego. Chciałbym napomknąć, że pieniądze mają diametralny wpływ na to jak wyglądają nasze relacje z innymi. Usilnie piętnowany jest trend porównywania się do innych. Zamiast stawiania się zwyczajnie lepsza wersją siebie. Często już nieświadomie jak i świadomie odrzucamy z naszego życia ludzi, którzy nie są zaradni. Pamiętajmy, że każdy z nas ma inną rolę do odegrania na tym świecie. Pozostawanie w relacjach z innymi pozwala nam zapewnić poczucie przynależności co jest w mojej opinii fundamentem bycia szczęśliwym człowiekiem.

# **Posiadanie celu**

Wydaje się może nie takie oczywiste, ale jak znowu powrócimy do tematu ludzi pierwotnych to ich celem od zawsze było przetrwanie. Zdobycie jedzenia, rozpalenie ogniska, pójście po wodę, którą trzeba było najprawdopodobniej przefiltrować. Bądź przegotować. O to wszystko trzeba było walczyć. Posiadanie celu czy dzielenie się zadaniami było czymś naturalnym bez czego nie dało się żyć. A teraz? Teraz to nawet jak jesteś bezdomny. Jesteś nierobem. To i tak należy ci się jakieś socjal, bo czemu nie. To nawet nie ma tej presji ku temu by faktycznie szukać tego celu. Skoro nawet będąc wypierdkiem społeczeństwa można liczyć na wsparcie innych. Kiedy wiesz gdzie zmierzasz. To automatycznie wiesz na co ukierunkowane są twoje wysiłki i starania. Ustalanie celu to trochę jak posiadanie kompasu w lesie. Bez niego najprawdopodobniej będziemy kręcić się w kółko. Aż na końcu powiesz “Chyba już tutaj kurwa byłem. A pierdole to.”.

# **Poczucie wolności**

Kiedyś kiedy było nas mniej na tej ziemi czuliśmy się wolni. Nikt nam niczego nie zabraniał. Nie trzeba było siedzieć w biurze czy gdziekolwiek i pracować te 8h. Niektórzy nawet więcej pracują jako np. kelnerzy. No, ale chodzi o to, że musimy wstać iść do pracy i wrócić do domu. To jedyny w sumie nasz wysiłek ani trochę nie mający punktów wspólnych z poczuciem wolności. Obecnie mamy internet. Możemy pracować gdzie chcemy, jak chcemy. Czy to inwestując, robiąc dropshipping, jako freelancerzy czy pracując zdanie. Chodzi o sam fakt tego, że nie mamy tej blokady w naszej głowie. Z dnia na dzień możemy pojechać gdzie chcemy i pracować z tego miejsca które nam się wymarzy. Czy nawet brać aktywny udział w wychowywaniu naszego dziecka po prostu przez sam fakt bycia przy nim. I nie ma z tym żadnego problemu. To jest właśnie poczucie wolności.

# **Poczucie własnej wartości i samokontroli**

Rzeczy materialne jak już wspominałem szczęścia nam nie dodadzą w dłuższej perspektywie czasowej. Jednakże jak już je posiadamy to nie powinny definiować tego jak się czujemy. Sąsiad posiada lepszy samochód? Chcesz mieć od razu lepszy? Czujesz zazdrość? A gdzie jest twoje poczucie własnej wartości? Właśnie zanika po zakupie sąsiada. Dopiero kiedy uświadomimy sobie to kim jesteśmy, pogodzimy się ze swoimi wadami. Zaczniemy być wdzięczni za to co mamy. To zyskamy prawdziwe i szczere poczucie własnej wartości nie oparte o rzeczy materialne i zdanie innych ludzi.

Równie istotnym wydaje się posiadanie samokontroli. Nad tym żeby nie zatracić się powiedzmy w pracy na drodze ku swoim celom. Czy też drugiej osobie. Dodałbym tutaj kontrolę nad swoimi emocjami. Po co w końcu reagować na wszystko co nas otacza czy na wiadomości które dostajemy. W tej dziedzinie sporo możemy nauczyć się od stoików.