Na początku chciałbym wspomnieć, że będę tutaj bazował na swoich własnych doświadczeniach związanych z medytacją. To nie będzie jakieś naukowe pierdolenie tylko opowieść na faktach. Myślę, że to pozwoli zwiększyć jasność mojego przekazu i pozwoli rozwiać jakieś wątpliwości, które mogą się pojawić w trakcie czytania.

# **Początek**

Kiedy przygotowywałem się do napisania tego artykułu, pomyślałem o znalezieniu jakiegoś cytatu, który najlepiej pasowałby do artykułu i tego co chce za jego pośrednictwem przekazać. Znalazłem jeden pochodzący z twórczości Eda Halliwella:

> Zaczynasz obserwować swój oddech i wszystkie problemy wydają się być rozwiązane. I to wcale tak nie jest. Pracujesz nad swoimi doświadczeniami, ucząc się zwracać ku nim, a to jest trudne i może być niewygodne.

Myślę, że powyższe zdanie dosłownie opisuje to, co osiągnąłem poprzez medytację długoterminową. Przyniosło mi to najtrudniejsze chwile w moim życiu. Byłem bliski ku temu by popełnić samobójstwo. Jednak jakieś głos w mojej głowie mówił mi, że nie powinienem przestać tego robić. Jestem teraz wdzięczny za ten trudny czas. Zdaję sobie sprawę, że może to nie być łatwe dla wszystkich. W jednym z kolejnych artykułów opiszę, jak sobie z tym poradziłem, ale teraz podzielę się przemyśleniami, które przyszły mi do głowy w tym trudnym dla mnie czasie i co teraz robię z tą wiedzą.

# **Uważność jest kluczem do dobrego życia**

Na te zdanie możesz natrafić dosyć często, szukając jakieś rad dotyczących tego jak zacząć medytować. I to jakoś za bardzo nie trzeba się starać, bo jest to dosyć powszechne na większości blogów czy kont na Instagramie. W mojej opinii są to totalne bzdury. To ludzie, którzy chcą ci sprzedać bardziej towar ze swojego sklepu, aniżeli przekazać jakąś faktyczną wiedzę. Nikt nie powie ci prawdy, bo kolejna linia koszulek z logo nie spełni oczekiwań dochodowych. To jest fakt. Aby osiągnąć spokojny i stabilny stan emocjonalny, trzeba wykonać wiele ciężkiej pracy. To nie jest coś, co można dostać za darmo. Osiągnąłem to dzięki długoterminowej medytacji. Z mojego doświadczenia wynika, że pierwsze dwa, trzy miesiące są cudowne, dokładnie tak, jak można to zobaczyć w mediach społecznościowych. Prawdopodobnie dlatego większość ludzi stosuje się do wskazówek tych ludzi. Dlaczego by nie? To takie proste. Zwyczajne relaksowanie się poprzez siedzenie i kontrolę oddechu. Niesamowite! Ale większość ludzi poddaje się głównie po kilku tygodniach. Wystarczająco dużo czasu, aby zdecydować się na zakup nowej koszulki.

# **W jaki sposób medytowałem?**

Przez pierwsze trzy miesiące medytowałem od dwóch do czterech razy dziennie. Krótkie sesje do 10 minut. Nie znałem jednak realiów tego w jaki sposób rodzaj medytacji może naprawdę zmienić sposób, w jaki myślę. W tym czasie tylko skupiłem się na oddechu. Najłatwiejszym i podstawowym rodzaju medytacji. W tym okresie nie miałem żadnych problemów - dokładnie czułem się tak jak opisują to guru Instagrama i byłem gotowy na zakup nowej koszulki. W końcu zacząłem czuć, że kontroluję swoje życie. Jednak pewnego dnia zaczęłam wkraczać na ten wyższy poziom świadomości, który zaczął mnie ranić.

# **Prawda**

Większość z nas doświadczyła w życiu jakieś urazów - a czasem nawet urazów emocjonalnych. Głównym celem medytacji jest oczyszczenie umysłu. Jednak po pewnym czasie twój umysł zaczyna pracować inaczej. Twój umysł przestaje dawać Ci jakiekolwiek myśli dotyczące teraźniejszości. Twój umysł mówi: „Powiedziałem Ci wszystko co dotyczyło teraźniejszości - to może teraz spójrzmy w przeszłość xDD”. Osiągnąłem właśnie ten stan po trzech miesiącach.

Zdałem sobie sprawę z tego, że nosiłem jakąś maskę, której użyłem do zakrycia swoich złych doświadczeń z przeszłości. Praktyki medytacyjne pozwoliły mi zdjąć tę maskę i zacząć stawić czoła prawdzie. Pewnego dnia doszedłem do dwóch najgorszych wspomnień ze swojego życia. Dla sprostowania - nie dzieje się to podczas medytacji, a po niej. W ten sposób naprawdę ciężko było mi sobie z tym poradzić. Gdyż zwyczajnie nie wiedziałem, kiedy nadejdzie kolejny obraz z przeszłości i jak mam się do tego przygotować. Jako osoba wrażliwa, niektóre wspomnienia bardzo mnie bolały psychicznie.

Zrozumiałem jeszcze jedną rzecz. Zrozumiałem, że jeśli ja nosiłam taką maskę przez całe życie. To siłą rzeczy większość ludzi też to robi - nie, nie chodzi kierwa o COVID-19. Byłem naprawdę zdezorientowany co do rzeczywistości i jak powinienem sobie z nią radzić. Przychodziły mi do głowy przeróżne myśli. Chociażby tak proste pytanie dotyczące tego jak rozmawiać z rodzicami posiadając tę wiedzę. Wtedy było to dla mnie bardzo trudne, ale na dłuższą metę moje rozmowy z rodzicami nigdy nie były tak szczere jak teraz. Jednakże jak to zawsze bywa - pierwszy krok był dla mnie bardzo trudny. Krok który polegał na zdjęciu maski moich rodziców, aby pozwolić im w końcu zaakceptować siebie. Większość ludzi nawet nie zdaje sobie sprawy z tego jak wiele rzeczy w sobie tłumi.

# **Rzeczywistość**

W późniejszym czasie kiedy coraz to bardziej zagłębiałem się w temat medytacji - osobiście zalecam jeżeli masz wsparcie rodziny i przyjaciół. Miałem dwie drogi do wyboru. Pierwszą było posiadanie depresji, a co za tym idzie spore szanse na zabicie się. To naprawdę zależy od twoich doświadczeń - radzę tutaj uważać. Dwa miesiące zajął mi sam powrót do normalnego życia. Przez co rozumiem dobre radzenie sobie z przeszłymi doświadczeniami i pogodzenie się z nimi. Druga ścieżka to sytuacja, w której wykorzystuję te złe wspomnienia z przeszłości, aby zachować motywację i osiągnąć swoje cele. Zrobiłem wiele notatek w tym trudnym czasie, więc osobiście mogę tutaj was uspokoić, że wybrałem drugą opcję.

# **Motywacja przez strach**

Chciałbym podzielić się tutaj z wami jedną chwilą z mojej przeszłości, którą teraz wykorzystuję jako główną siłę napędową. To chwila z mojego wczesnego dzieciństwa. Nie pamiętam żadnego innego wspomnienia z tego okresu jako dziecko. Miałem wtedy między 6-7 lat. Tego nie jestem w stanie stwierdzić. Kiedy to grupa ludzi, których uważałem za dobrych kumpli z podwórka zdjęła mi spodnie razem z majtkami oraz koszulką. Po czym oczywiście zostałem wyśmiany i poniżony. Doskonale pamiętam po dziś dzień - ich twarze. Tego nie da się wyprzeć z pamięci. Czułem się z tym tak źle, że już nigdy nie wróciłem do zabawy z innymi dziećmi. Osobiście mam też kilka gorszych doświadczeń, które mnie spotkały w moim życiu. Ale zważając na mój wiek wtedy i to jak jest to silnie zakorzenione teraz w mojej głowie to zdecydowanie ta jedna zajmuje pierwsze miejsce. Medytacja właśnie pozwoliła mi zrozumieć, jak wpłynęło to na całe moje życie. I zderzenie się z tym przyniosło mi najcięższe chwile mojego życia. Zrozumiałem z czego wynikało moje upośledzenie w kontekście nawiązywania nowych znajomości.

Korzystam z tego wspomnienia teraz gdy czuję się jak śmieć lub nie mogę czegoś osiągnąć. Co może być gorszego niż to co opisałem dla dziecka? Pamiętam to jak wczoraj i to właśnie pozwala mi utrzymywać motywację do osiągania kolejnym moich celów.

# **Wnioski**

Osobiście z moich doświadczeń mogę teraz powiedzieć, że medytacja jest najlepszą rzeczą, jakiej spróbowałem w całym swoim życiu. Jeśli myślisz, że masz odpowiednie wsparcie to myślę, że warto wypróbować ją na sobie. Dla mnie największą zaletą jest zdjęcie tej jebanej maski, z którą żyłem. Ukrywałam swoje problemy i złe dzieciństwo. Teraz żyję bez maski. Czuję się dobrze ze sobą oraz z moim niedoskonałym dzieciństwem i rodzicami. Ponieważ to doprowadziło mnie tutaj, gdzie jestem teraz.